Thưa kính chào quý vị, mời quý vị cùng theo dõi chương trình 60 giây sáng thứ sáu của Đài truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh.
Chương trình 60 giây sáng nay ngày 30/08/2024 sẽ có những nội dung chính sau đây: Hội thi trang trí đường cờ, hẻm cờ, góc phố cờ dịp Quốc khánh 2/9; Vụ nổ lớn liên tiếp tại một căn nhà khiến 4 người thương vong.
Thưa quý vị, nhân kỷ niệm 79 năm Quốc khánh 2/9, tại Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh đã diễn ra hội thi trang trí đường cờ, hẻm cờ, góc phố cờ.
Hội thi nhằm giúp người dân hiểu sâu sắc hơn tình yêu quê hương đất nước, lòng tự hào dân tộc, nhất là khi cả nước đang sống trong những ngày tháng Tám, tháng Chín lịch sử.
Những con hẻm, góc phố, khu chung cư đâu đâu cũng rực rỡ cờ hoa.
Bên cạnh treo cờ, người dân còn trang trí biểu ngữ, hoa, dọn dẹp cho khu phố mình, hẻm mình sạch xanh.
Đây cũng là lần đầu tiên Quận 1 tổ chức hội thi trang trí đường cờ, hẻm cờ, góc phố cờ chào mừng Quốc khánh 2/9 với mong muốn thông qua hội thi tăng cường tình yêu quê hương đất nước, lòng tự hào dân tộc, tạo không khí vui tươi phấn khởi để chào mừng các ngày lễ lớn của toàn dân tộc.
Quan trọng nữa đó là tăng cường đoàn kết cộng đồng và nâng cao ý thức trách nhiệm của người dân trong việc xây dựng và bảo vệ quê hương.
Đã được tổ chức tại đây, tại Đồng Nai nhân kỷ niệm 30 năm thành lập huyện Nhơn Trạch, ngày hội khinh khí cầu lần đầu tiên đã được tổ chức tại đây.
Hình ảnh những chiếc khinh khí cầu bay cao mang ý nghĩa về sự tự do và ý chí không ngừng vươn xa của người dân nơi đây.
Sự kiện còn góp phần quảng bá huyện Nhơn Trạch với du khách trong và ngoài huyện, cùng quyết tâm biến Nhơn Trạch trở thành đô thị công nghiệp, thành phố cảng trong tương lai.
Với số lượng 30 khinh khí cầu, trong đó có 20 quả khinh khí cầu được tổ chức biểu diễn bay treo, bay trải nghiệm theo lịch trình; 10 quả khinh khí cầu hơi cố định trên mặt đất.
Người dân đã có nhiều trải nghiệm vô cùng ấn tượng và cảm giác thú vị mới lạ, khó quên khi được ngắm nhìn từ trên cao không gian của huyện.
Sự kiện diễn ra trong hai ngày 29 và 30 tháng Tám năm 2024.
Lễ ra mắt bản đồ du lịch nghệ thuật Đà Lạt phục vụ nhu cầu tham quan của công chúng đã diễn ra tại di tích lịch sử văn hóa quốc gia Ga Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.
Bản đồ du lịch nghệ thuật Đà Lạt là một trong ba sáng kiến cấp địa phương của thành phố Đà Lạt đã cam kết khi gia nhập mạng lưới các thành phố sáng tạo toàn cầu của UNESCO trong lĩnh vực âm nhạc.
Nội dung của bản đồ được tuyển chọn và thiết kế trực quan sinh động với các địa điểm mang tính lịch sử, văn hóa, nghệ thuật đặc trưng của Đà Lạt.
Đồ giúp kết nối và giới thiệu những điểm đến nghệ thuật đặc sắc, các điểm biểu diễn văn hóa âm nhạc, danh lam thắng cảnh đặc trưng của Đà Lạt.
Sản phẩm không chỉ đơn thuần là một công cụ dẫn đường mà còn là cầu nối giữa các nghệ sĩ, cơ sở nghệ thuật và cộng đồng, từ đó mở ra những câu chuyện thú vị về lịch sử, văn hóa và sáng tạo, thúc đẩy sự phát triển bền vững của du lịch nghệ thuật gắn với thành phố âm nhạc Đà Lạt.
Bản đồ du lịch nghệ thuật Đà Lạt do nhóm Phố Bên Đồi, dự án nghệ thuật Đa khí thái Đà Lạt và Ban Studio thiết kế thực hiện.
Bản đồ được phát hành dưới dạng bản giấy và kỹ thuật số để người dân và du khách sử dụng miễn phí.
Xin được chuyển sang thông tin khác.
Cơ quan chức năng tỉnh Đắk Nông vừa có báo cáo về nguyên nhân xảy ra sự cố sụt lún, sạt trượt đường Hồ Chí Minh đoạn qua phường Nghĩa Thành, thành phố Gia Nghĩa.
Theo đó, sự cố sụt lún sạt trượt thuộc km 1.900 + 350 đến km 1.900 + 650 khiến hai trên bốn làn đường Hồ Chí Minh bị chia cắt là do lượng mưa tăng đột biến tại khu vực địa hình bát úp, chia cắt mạnh cộng với lượng nước ngầm tăng nhanh.
Nguyên nhân là do khối đất san nền thuộc dự án hạ tầng khu dân cư nằm áp sát mái taluy âm của đoạn đường đã bị sụt trượt.
Đường chính thuộc bên phải tuyến theo hướng lưu thông từ Đắk Nông đi Đắk Lắk thì có nhiều vết nứt, trong đó vết dài nhất hơn 40 m.
Một số đoạn thuộc giải phân cách phần đường gom bị sụt lún nặng, thấp từ 3.5 đến 5 m so với mặt đường hiện trạng.
Ngành chức năng đã cắm biển cảnh báo cấm lưu thông qua các làn bị gián đoạn này.
Dự kiến cuối năm 2024, đầu năm 2025 sẽ khởi công việc khắc phục đoạn đường này, kinh phí gần 200 tỷ đồng và thời gian thi công từ 9 đến 11 tháng tiếp theo.
Trong chương trình cảnh giác trước các phương thức thủ đoạn lừa đảo đặt tour du lịch.
Hà Nội mưa lớn khiến loạt cây xanh gãy đổ.
Xin chuyển qua phần an ninh trật tự, an toàn giao thông.
Thưa quý vị, cuối giờ chiều qua, khi máy múc và ô tô tải đang dọn đống đổ nát của vụ nổ hôm 27 tháng Tám tại gia đình ông Hoàng Văn Quy ở xóm Tuyết Tiến, xã Tam Hợp, huyện Quỳ Hợp, tỉnh Nghệ An thì bất ngờ một tiếng nổ lớn và liên tiếp các vụ nổ khiến tài xế lái máy múc và tài xế xe tải bị thương.
Danh tính những người này chưa được cung cấp, cả hai nạn nhân sau đó được đưa đến cơ sở y tế.
Nhận được tin báo, lãnh đạo huyện Quỳ Hợp và các đơn vị chức năng đã có mặt tại hiện trường.
Nguyên nhân vụ việc hiện đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
Trước đó, khoảng 17:20 ngày 27 tháng Tám, tại căn nhà ông Hoàng Văn Quy xảy ra một vụ nổ lớn gây sập một phần căn nhà, vụ nổ khiến ông Quy và vợ là bà Hoàng Thị H tử vong tại chỗ, nhiều nhà dân bên cạnh bị ảnh hưởng.
Ngày 29 tháng Tám, sau khi hoàn tất việc an táng các nạn nhân, gia đình thuê máy múc thu dọn đống đổ nát thì tiếp tục xảy ra vụ nổ.
Thứ hai hôm qua, Công an phường Phú Hội, thành phố Huế trao trả lại nhiều tài sản giá trị cho anh Lê Văn Chiến, sinh năm 2001, là chủ cửa hàng kinh doanh thiết bị điện tử tại 87 đường Hùng Vương, phường Phú Hội, thành phố Huế bị kẻ gian đột nhập lấy trộm.
Trước đó, anh Lê Văn Chiến đến cửa hàng thì phát hiện bị kẻ gian cắt mái tôn, trần thạch cao đột nhập cửa hàng trộm cắp một máy tính xách tay và bảy cái loa.
Nhận tin báo, Công an phường Phú Hội nhanh chóng tổ chức xác minh, thu thập tài liệu chứng cứ, truy xét đối tượng gây án.
Đến tối cùng ngày, Công an phường làm rõ, bắt giữ đối tượng gây án là Trương Đức Hòa, sinh năm 1988, tạm trú tại phường An Cựu, thành phố Huế.
Tại cơ quan Công an, Hòa khai lợi dụng sáng sớm lẻn vào cửa hàng 87 đường Hùng Vương, dùng kéo cắt mái tôn và trần thạch cao, sau đó đu dây vải xuống cửa hàng và lấy trộm số tài sản trên mang về cất giấu tại phòng trọ.
Công an phường Phú Hội đã tiến hành thu hồi tang vật, kết quả định giá số tài sản trên có tổng giá trị gần 44 triệu đồng.
Hiện Công an phường đã tiến hành thủ tục khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Trương Đức Hòa.
Xe giường nằm biển kiểm soát tỉnh Quảng Nam bất ngờ bốc cháy lớn trên cao tốc Cam Lâm - Vĩnh Hảo.
Sự cố xảy ra chiều qua trên địa phận tỉnh Ninh Thuận.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 16:45, xe khách loại xe 44 chỗ đang chở 36 hành khách do ông Trần Đình Quốc Phong, 50 tuổi, trú tỉnh Quảng Nam điều khiển, khi đến km 80 thuộc địa phận thì bất ngờ xảy ra hỏa hoạn.
Tại hiện trường, cột khói đen cao hàng chục mét, nhiều người tìm cách dập lửa tại chỗ nhưng bất thành.
Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ Công an tỉnh Ninh Thuận nhanh chóng điều động hai xe chữa cháy cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ đến hiện trường.
Đến khoảng 17:20 cùng ngày, đám cháy được khống chế và dập tắt hoàn toàn.
Vụ cháy không gây thiệt hại về người, tuy nhiên phương tiện cùng các tài sản trên xe bị thiêu rụi hoàn toàn.
Lực lượng chức năng đang phối hợp điều tra làm rõ nguyên nhân vụ cháy.
Tại tỉnh Bình Phước, khoảng 8:35 sáng ngày 29 tháng Tám, xe tải lưu thông trên đường Mai Thúc Loan hướng từ thành phố Đồng Xoài đi tỉnh Bình Dương, đến đoạn ngã ba giao nhau với đường Văng Cao thuộc khu phố Tân Trà, phường Tân Bình thì xảy ra va chạm với xe máy do người đàn ông khoảng 40 tuổi điều khiển lưu thông trên đường Văng Cao bên phía tay phải.
Xe tải băng qua đường, cú va chạm mạnh khiến người đàn ông ngã văng ra đường bị thương nặng, được người dân đưa đi cấp cứu, hai phương tiện cũng hư hỏng.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra làm rõ.
Chiều qua 29 tháng Tám, một số khu vực tại Hà Nội xuất hiện mưa lớn.
Đáng chú ý, dù cơn mưa chỉ kéo dài trong khoảng nửa giờ đồng hồ nhưng cũng đã khiến một số tuyến phố bị ngập và nhiều cây xanh bật gốc, gãy đổ.
Tại khu vực quận Thanh Xuân, chỉ sau một thời gian ngắn bị cơn mưa ảnh hưởng, tuyến đường Nguyễn Trãi đã có ít nhất 5 cây xanh bị đổ ngã gây nguy hiểm cho người đi đường.
Đáng chú ý, không chỉ những cây có đường kính nhỏ, ngay cả một cây xà cừ cổ thụ bên trong khu tập thể Cơ khí Hà Nội, phường Thượng Đình, quận Thanh Xuân cũng bị bật gốc đổ chắn ngang sân khu tập thể.
Người dân chứng kiến sự việc cho biết, vào thời điểm cây đổ xuống gió mạnh, rất may vị trí cây đổ không có người bên dưới.
Ngay sau khi nhận được tin báo nhiều cây xanh ngã đổ sau cơn mưa lớn, lực lượng chức năng quận Thanh Xuân đã có mặt để phân luồng giao thông, phong tỏa hiện trường, đồng thời thu dọn cơ bản những cành cây bị gãy để tránh nguy hiểm cho người đi đường.
Sở Du lịch Khánh Hòa cũng vừa có văn bản thông tin đến các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh nâng cao cảnh giác trước các phương thức thủ đoạn lừa đảo đặt tour du lịch.
Thời gian gần đây, theo phản ánh của một số khách du lịch trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa, xuất hiện một số đối tượng làm tư vấn về phòng khách sạn và các dịch vụ du lịch, tuy nhiên sau đó thông tin của khách hàng không có trên hệ thống cơ sở lưu trú mà khách đã đặt theo như quảng cáo.
Một số khách khi đến khách sạn mới biết có đặt phòng nhưng chưa thanh toán tiền.
Đây là những thủ đoạn và hành vi có tính hệ thống, diễn ra rất nhiều lần với nhiều cá nhân khác nhau nhằm chiếm đoạt tài sản.
Nhằm bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của khách du lịch, không để gây ra những vụ việc tương tự làm ảnh hưởng đến hình ảnh du lịch Nha Trang, Khánh Hòa, Sở Du lịch yêu cầu các đơn vị kinh doanh du lịch, du khách nâng cao tinh thần cảnh giác, cần xác nhận lại thông tin trước khi chuyển tiền, cung cấp thông tin đến các cơ quan liên quan để được hỗ trợ xử lý kịp thời.
Ban An toàn Giao thông Quốc gia công bố số điện thoại đường dây nóng tiếp nhận ý kiến phản ánh của người dân về hoạt động vận tải và đảm bảo trật tự an toàn giao thông dịp nghỉ lễ.
Theo đó, để phản ánh các vi phạm trong lĩnh vực giao thông vận tải đường bộ như chở quá số người quy định, tăng giá vé quá quy định, nhồi nhét và chèn ép hành khách, chạy sai luồng tuyến, dừng đón trả khách sai quy định, ùn tắc giao thông và các vi phạm khác, tai nạn giao thông, người dân liên hệ số điện thoại cố định 0692344234 hoặc số di động 0995676767 Cục Cảnh sát Giao thông, Bộ Công an.
Về tình trạng quá tải tại nhà ga, bến xe, công tác bán vé, hành vi tăng giá vé quá quy định, chạy sai luồng tuyến, người dân liên hệ số điện thoại 1900545570 máy lẻ 2, liên hệ số điện thoại 1900545570 máy lẻ 1 phản ánh các bất cập về tổ chức giao thông, về đường xá, đèn tín hiệu, chở quá tải trọng, ùn tắc giao thông trên cao tốc và các quốc lộ.
Ngoài ra, số điện thoại của Văn phòng Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia 0819115911 sẽ nhận phản ánh chung về tình hình trật tự an toàn giao thông, tai nạn giao thông.
Thông tin thế giới.
Thưa quý vị, dữ liệu điều chỉnh tăng của kinh tế Mỹ trong quý II vừa được công bố tối hôm ngày 29 tháng Tám.
Theo đó, tăng trưởng GDP của nền kinh tế số một thế giới cao hơn so với công bố trước đó trong bối cảnh chi tiêu dùng tăng và lợi nhuận của nhiều doanh nghiệp phục hồi.
GDP điều chỉnh của Mỹ trong quý II năm 2024 tăng 3% so với cùng kỳ năm ngoái, so với con số 2.8% của dữ liệu công bố hồi tháng Bảy.
Hồi quý I, tăng trưởng GDP của Mỹ là 1.4%.
Chi tiêu tiêu dùng vốn chiếm 2/3 trong tỷ trọng kinh tế tăng 2.9% trong báo cáo điều chỉnh so với 2.3% trước đó.
Chi tiêu này được hỗ trợ nhờ vào tiền lương tăng.
Liên quan đến vụ bắt giữ giám đốc điều hành kiêm nhà sáng lập nền tảng mạng xã hội Telegram Pavel Durov tại Pháp, hôm 29 tháng Tám, Văn phòng Tổng thống Nga cho biết vụ việc này không nên biến thành cuộc đàn áp mang màu sắc chính trị.
Sau khi một thẩm phán người Pháp mở cuộc điều tra chính thức đối với ông Durov, người phát ngôn Điện Kremlin nói rằng: "Tôi không nghĩ phía Nga nên đưa ra ý kiến nào ngay lúc này.
Chúng tôi đã nói rằng Durov là một công dân Pháp, ông ấy có thể thực hiện các hành động pháp lý để bảo vệ mình.
Tuy nhiên, chúng tôi dĩ nhiên vẫn xem Durov là công dân Nga, nếu cần thiết trong khả năng của mình, Moscow sẵn sàng hỗ trợ như cách chúng tôi làm với bất kỳ công dân nào của mình."
Thẩm phán Pháp tình nghi Durov đồng lõa trong việc điều hành một nền tảng trực tuyến cho phép thực hiện các giao dịch bất hợp pháp, hình ảnh lạm dụng tình dục trẻ em và buôn bán ma túy.
Doanh nhân 39 tuổi cũng đang bị điều tra vì cáo buộc rửa tiền và từ chối hợp tác với cơ quan tư pháp.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã nói rằng không có động cơ chính trị nào trong vụ bắt giữ Durov.
Trong diễn biến liên quan, hôm 29 tháng Tám, France 24 cho biết ông Durov đã được cho tại ngoại với số tiền bảo lãnh là 5 triệu euro, đồng thời bị cấm rời khỏi Pháp.
Triển lãm ô tô Salon Privé vừa trở lại cung điện Blenheim, Vương quốc Anh từ ngày 28 tháng Tám.
Ở lần tổ chức thứ 19, sự kiện tiếp tục gây ấn tượng mạnh với công chúng bằng nhiều mẫu xe hiếm mang thiết kế độc đáo.
Bộ sưu tập năm nay lấy màu xanh dương làm chủ đạo, tổng giá trị các siêu xe năm nay lên đến hơn 120 triệu bảng Anh.
Phần lớn là các mẫu xe theo phong cách cổ điển hoặc siêu xe xa xỉ.
Một trong những chiếc xe gây chú ý tại sự kiện là Naran do Anh sản xuất.
Đây là loại xe thể thao có khả năng tăng tốc nhanh, vẻ ngoài mạnh mẽ và chở tối đa 4 hành khách.
"Chúng tôi thiết kế loại xe này dựa trên hình mẫu các ô tô cổ điển.
Chúng tôi dự kiến sẽ chỉ sản xuất 39 chiếc loại này."
Chiếc xe này có giá khoảng 2 triệu euro, người mua được toàn quyền đặt lại tên cho chiếc xe.
Một chiếc xe khác cũng gây chú ý là CT1.
Đây là loại xe có tính năng của xe đua đường trường nhưng được điều chỉnh để phù hợp đi trên các tuyến đường bình thường.
Với động cơ phẳng 6 xi lanh, chiếc xe này có thể sinh công đến 600 mã lực.
Triển lãm sẽ diễn ra đến hết ngày 31 tháng Tám.
Mới đây, bảo tàng nghệ thuật đa giác teamLab Planets tại thủ đô Tokyo, Nhật Bản đã phá vỡ kỷ lục thế giới về số lượng người tham quan nhiều nhất.
Đây là nơi đem đến cho du khách những trải nghiệm thú vị và khác biệt.
Theo thống kê của tổ chức Guinness, từ ngày 01/04/2023 đến ngày 31/03/2024, bảo tàng đã thu hút hơn 2.5 triệu lượt khách tham quan, đánh bại kỷ lục trước đó do bảo tàng kỹ thuật số Mori Art Museum cũng ở Nhật Bản xác lập năm 2019 là 2.1 triệu lượt khách.
Điều khiến bảo tàng trở nên thu hút chính là nhờ các công trình sắp đặt ánh sáng và hình ảnh kỳ ảo khiến cho du khách như chìm đắm vào một thế giới trong mơ.
"Chúng tôi muốn thúc đẩy các trải nghiệm nghệ thuật của du khách thông qua cơ thể vật lý, do đó quy định khi tham quan của bảo tàng là du khách phải bỏ giày và vớ khi vào cửa."
Nhờ tiếp xúc trực tiếp qua cơ thể, du khách sẽ có cảm giác như hòa thành một phần của các tác phẩm.
Trải nghiệm này cũng giúp họ có thêm cái nhìn đa chiều về thế giới.
Theo ban quản lý bảo tàng, dự kiến sẽ mở rộng thêm các không gian nghệ thuật và bổ sung nhiều tác phẩm mới vào năm 2025.
Một lần thực hiện nhiệm vụ hướng đạo sinh, hai chị em tại hạt Leicester, Vương quốc Anh đã tình cờ phát hiện một cổ vật với niên đại lớn.
Với phát hiện này, hai chị em đã được mời đến Bảo tàng Anh ở thủ đô London với tư cách là khách mời đặc biệt.
Cổ vật mà hai chị em Zoe và Evie tìm thấy là một chiếc trâm cài áo 1.500 năm tuổi, được xác định là của người Anglo-Saxon ở thế kỷ thứ 6.
Đến với Bảo tàng Anh, chiếc trâm cài áo đã được các chuyên gia kiểm tra kỹ lưỡng.
Do chiếc trâm có chốt cài khá hiện đại, một số người nghi ngờ về giá trị lịch sử của nó, chỉ chốt bị ăn mòn khá nhiều.
Bên cạnh đó, các bộ phận sắt cũng cho thấy dấu vết nó đã nằm dưới lòng đất khá lâu.
Hiện tại chiếc trâm cài áo đã được giao lại cho bảo tàng.
"Đây là bảo vật mới nhất mà chúng tôi nhận được.
Chủ sở hữu chắc hẳn đã sử dụng chiếc trâm để cố định áo choàng, nó không phải là một đồ trang sức."
Với phát hiện này, hai chị em đã nhận được huy hiệu khảo cổ cũng như lời mời gặp mặt từ nhiều tổ chức hướng đạo sinh lớn.
Rạng sáng nay 30 tháng Tám theo giờ Việt Nam, một quan chức cấp cao của Tổ chức Y tế Thế giới WHO cho biết phía Israel và Hamas đã đồng ý ngừng giao tranh tổng cộng 9 ngày ở Gaza, mục đích là để tiêm ngừa vắc xin phòng bại liệt cho 640.000 trẻ em ở khu vực này.
Chiến dịch tiêm vaccine dự kiến bắt đầu từ ngày 1 tháng Chín.
Ông Richard Pepperkorn, quan chức WHO phụ trách các vùng lãnh thổ Palestine cho biết các lần tạm ngừng giao tranh sẽ diễn ra từ 6:00 đến 15:00 hàng ngày giờ địa phương.
Loại vắc xin mà 640.000 trẻ em dưới 10 tuổi sẽ nhận được là vaccine bại liệt dạng uống mới loại 2.
Ông Pepperkorn thông tin rằng ba ngày đầu tiên của chiến dịch tiêm ngừa ngừng giao tranh sẽ diễn ra ở vùng trung tâm Gaza, sau đó là ba ngày liên tiếp ở phía nam Gaza, kết thúc là ba ngày tiêm chủng ở phía bắc Gaza.
Đến đây thì chúng tôi cũng xin được khép lại chương trình 60 giây sáng nay.
Cảm ơn quý vị đã quan tâm theo dõi và quý vị đừng quên đón xem chương trình 60 giây chiều nay của chúng tôi với nhiều thông tin cập nhật.
Xin kính chào tạm biệt.